Ejercicio 3 
La cadena de farmacias “FarmaCiud” lo contrata a usted como programador para resolver 
la siguiente situación problemática. 
Para cada una de sus 5 sucursales necesita almacenar la facturación que hacen durante los 
7 días de la semana para presentarla a la Obra Social Provincia. 
Para ello, el analista funcional le solicita a usted que codifique los siguientes requerimientos: 

Codificar un Gestor de ventas, que, por reglas de negocio, debe ser un arreglo bidimensional 
de 5 filas 7 columnas (utilice una lista bidimensional para resolverlo). El Gestor de ventas, 
se inicializa en todas sus posiciones en 0. 

Codificar un menú de opciones que resuelva los siguientes requerimientos funcionales: 
a) Leer por teclado, día de la semana, número de sucursal e importe de una factura, 
acumularlo para ese día y esa sucursal. 
b) Leer por teclado una sucursal, calcular el total de facturación para esa sucursal. 
c) Leer por teclado un día de la semana, obtener la sucursal que más facturó para ese día. 
d) Calcular la sucursal con menos facturación durante toda la semana. 
e) Calcular el total facturado por todas las sucursales durante toda la semana.